Функциональные требования включают в себя:

 - Бизнес требования - что система должны сделать с точки зрения бизнеса,
например когда клиент описывает цели которые он достигнет с проекта(прибыль)

 - Пользовательские требования - цели и задачи которые ПОЛЬЗОВАТЕЛИ смогут
решить с помощью проекта

 - Функциональные требования(системные) - определяют поведение ПО.
(Другими словами, что должны сделать разработчики, чтобы по итогу получилась
система, позволяющая пользователю выполнять их функционал и выполняющие
бизнес-требования заказчикаю. Пример: требуется реализовать возможность 
поиска товара по продавцу, категории, диапозону сумм и рейтингу)

-----------------------------------------------------------------------------

Нефукнциональные требования включают в себя:

 - Бизнес правила - описывают почему система должна работать именно так в
разрезе внутренних корпоративных правил, требований закона и различных 
стандартов.
(Например: табачные и алкогольные компании требуют постоянного доказательства
того, что промо-сайтами пользуются люди, достигшие определенного возраста. 
Это бизнес-правило возникает по требованию этических комитетов заказчика,
хотя и несколько противоречит маркетинговым целям и требованиям usability.)

 - Атрибут качества - описывают доп. характеристики продукта в различных
изменениях, важных для пользователя или разработчиков.
(практичность, портабельность, целостность, эффективность, устойчивость)

 - Ограничения - это формулировка условия, которое модифицирует требование 
или набор требований сужая выбор возможных решений

 - Внешние интерфейсы - описание аспектов взаимодействия с другими системами
и операционной средой. К ним относятся требования к API продукта или системы, 
а также требования к API других систем, с которыми осуществляется интеграция.

-----------------------------------------------------------------------------

Качества требований:

 - Атомарность - требование является атомарным, если его нельзя 
декомпозировать на несколько требований. 
(Например, “Требуется ограничить загрузку файлов размером более 20мб” 
является атомарным, т.к. его нельзя разделить на несколько частей)

 - Завершенность и полнота - требование содержит полный набор информации
 для однозначного понимания.

 - Консистентность - требование не должно противоречить самому себе и другим 
требованиям.

 - Выполнимость - требование возможно реализовать в рамках проекта.
(его сроков и бюджета)

 - Проверяемость - реализованность требования может быть определена через
один из четырёх возможных методов.
(осмотр, демонстрация, тест или анализ)

 - Однозначность - разработчик, тестировщик (или любой другой человек) должен
понять это требование также, как и вы. Соответственно требование не должно
быть расплывчато, размыто, не должно содержать непонятных аббревиатур.


-----------------------------------------------------------------------------

Разработка и управление требованиями:

 - Выявление и сбор требований (elecitation) - Этот этап включает в себя все
действия, связанные с выявлением требований, таких как интервью, совещания,
анализ документов, создание прототипов и другие. 
К ключевым действиям относятся:
 1. Определение классов ожидаемых пользователей продукта и других заинтересованных лиц;
 2. Понимание задач и целей, а также бизнес-целей, которым соответствуют эти задачи;
 3. Изучение среды, в которой будет использоваться новый продукт;
 4. Работа с отдельными людьми для пониманиях их потребностей и ожидания в отношении качества.
 

 - Анализ требований - Этот этап подразумевает получение более обширного и 
точного понимания всех требований и представление наборов требований в 
различном виде. 
Основными действиями на этом этапе будут:
 1. анализ информации и отделение функциональных требований от нефункциональных, бизнес-правил, предпологаемых решений и другой информации;
 2. разложение высокоуровневых требований до нужного уровня детализации;
 3. выведение функциональных требований из информации других требований;
 4. распределение требований по компонентам ПО;
 5. согласование приоритетов реализации;
 6. понимание относительной важности атрибутов качества;
 7. выявление пробелов в требованиях или излишних требований, не соответствующих заданным рамкам.


 - Документирование - Представление и хранение знаний о требованиях
определенным способом. 
(Например в письменные требования, диаграмы пригодные для дальнейшего 
использования.)


 - Утверждение требований - На этом этапе подтвержается правильность 
имеющегося набора требований, которые позволят реализовать решение, 
удовлетворяющее бизнес-целям.

Нельзя создать идеальные требования. Если смотреть с практической точки 
зрения, то цель разработки требований — накопить общее понимание требований 
необходимое для разработки очередной порции продукта.


 - Управление требованиями - непрерывный процесс на протяжении всего проекта 
разработки программного обеспечения.











